[Jazz n Beer]

Welch eine Freude, Freunde, welch ein Bier,
An einem Sommertag, so wunderfein,
Und übern Durst dann drei, vier,
Um nicht nur nutzlos hier zu sein.

So reiften wir, und in uns war der Raum,
Wie gut und leicht, wie unbeschwert.
Vergessen ist der alte Traum,
Vielleicht war alles nur verkehrt.

So feiert, hungrige Gestalten,
Verschönt damit die schlichten Werke.
Fallt schön, die Kiefer zugehalten,
Und dankt für eure sterbliche Stärke.

In dieser Welt der Unbeständigkeit,
Wo selbst die Melde* blüht zur falschen Frist,
Ist Klugheit nur, ach, Vergeblichkeit,
Und jede Norm nur eine leere List.

Warum denn nicht ein Pint vom Bier,
Und über Norm noch drei, vier?
Ziehn wir Bilanz am End vom Tag
Im rhythmischen vom Äther-Schlag,
Vergessen wir zum Spaß nur nicht,
Die Trägheit ist 'ne süße Pflicht,
Freunde.

[Mein Mädchen]

Ich war des Feuers Gipfel, nur für die Auserkoren,
Mein Würfelglück hab' ich dabei verloren,
Doch ich weiß, du wirst besser sein als ich,
Mein Mädchen, besser als ich.

Deine graden Wege jagen dich im Kreis.
Schwarzer Ruß am Himmel – Schwalben sind's, die dich preisen.
Gepflegte Rede und das derbe Wort,
Auf jeden Angriff hab' ich zwei als Antwort,
Und ich weiß, du wirst besser sein als ich,
Mein Mädchen, besser als ich.

Du malst mit Öl Tapeten – wer wird unsagbar froh,
Als Orangerie von Farben an den Wänden, lieben sie dich so.

Seltsame Spiele, doch es liegt nicht an uns,
Fürs Ohne-Sorgen-Sein ein tiefer Dunst,
Und ich weiß, du wirst besser sein als ich,
Mein Mädchen, besser als ich.

Du berauschst dich am Duft der Wald-Phytonzide nach dem Regen,
Und auf dem rechten, brennenden Unterarm,
Lecken sich zwei schlichte Caduceus-Stäbe ins Zahnfleisch wund,
Und deshalb tropft es von der Fichte auf den Grund.


[Das Ich-Ah]

Wickelt mir zwei Würfel in Lappen
Und schickt mich los, den Wein zu holen.
Ich hab noch nie Verstecken gespielt mit Knaben,
Und werd' jetzt kein Drei-in-einem verkosten.

Geschmückt mit Lametta, das Ich-Ah.
Husch, in den Kühlschrank! Husch, in den Kühlschrank!
Dort wartet auf es die kosmische Ruh'.
Stell dich auf die Zehenspitzen und zieh am Hauptschalter.

Das Ich-Ah wird sicher auf Spitze steh'n
Und lässt die Welt erzittern und beben.
Obwohl im Leib schon alle Mantras weh'n,
Sein oder Nichtsein, im Jetzt und im Leben.

Verwirrt vom Lametta-Geflimmer, das Ich-Ah.
Husch, in den Kühlschrank! Husch, in den Kühlschrank!
Und die Methode dafür ist ja so klar:
Stell dich на die Zehenspitzen und zieh am Hauptschalter.

Oh, wie das Ich-Ah sich an der Staubwolke freut,
Und es darin – ein riesiges Positron.
Ob es's begreift, sich im Äther zerstreut?
Und ja, das Ich-Ah verlor in diesem simplen Spiel.

Doch das Sein des Ich-Ah ist schön an sich schon.
Husch, in den Kühlschrank! Husch, in den Kühlschrank!
Verzaubert von der Stille, das Ich-Ah.
Stell dich auf die Zehenspitzen und zieh am Hauptschalter.


[Die Maus]

Wer verlor, der ist ‘ne tote Maus,
kriegt dafür auch keinen Applaus.
Die Bügelfalte – Disziplin, mein Kind,
und das Haar geschnitten kurz geschwind.
Die Bügelfalte – Disziplin, mein Kind,
die Stimme streng und wohlgesinnt.

Wer gewann, der ist ein Superheld,
doch ohne eigne Stimm' auf dieser Welt.
Man wusch ihn, kleidete ihn, hat ihn geweiht,
das Haar gekämmt für die Ewigkeit.
Man wusch ihn, kleidete ihn, hat ihn geweiht,
die Stimm' digitalisiert für alle Zeit.

Er versuchte, gegen den Wind zu geh'n,
nun ist er zu Medaillen umgetan.
Ich sag dir mehr noch, auf dem Weg, dem steilen,
war er Teil von ihren Plänen und Zeilen.
Doch scheint es mehr noch, auf dem Weg, dem steilen,
dass alle auf ihn lang schon speisten.

Du wirst jetzt wüten, toben, schreien,
er ist nicht simpel zynisch, nein!
Er könnt' doch still die Flügel falten
und über dem Vergessen walten.
Er könnt' doch still die Flügel falten,
um über dem Vergessen hoch zu walten.

„Nun gut“, dacht' ich, „du hast wohl recht,
die ganze Aufruhr, die ist schlecht.“
Denn er hat dir ins Ohr gebrüllt und auch
dich sanft gestreichelt unterm Bauch.
Dir ins Ohr gebrüllt und dich liebkost auch,
synchron ein Stückchen unterm Bauch.

Wer verlor,
der ist ‘ne tote Maus.
Ihm steht kein Recht auf Stimme zu.
„Immer soll die Sonne scheinen“, als Grundsatz, mein Schatz,
das Haar glänzt überreichlich dazu.
„Immer soll die Sonne scheinen“, als Grundsatz, mein Schatz,
und deine herrliche Stimme als Einsatz.


[Nepal - Tibet]

Jascha, der wichtige Spezial-Spediteur,
Am Lufthafen im Himalaja-Flair.
Ihn lehrte persönlich sein Retter und Guru,
Das Dealen mit Stoff, und das alles im Nu.

Nepal, Tibet – hier wählt jeder die Farben für sich.
Tibet, Nepal – hier riecht's nicht nur nach Sandelholz-Stich.

Die süße Matrjona am Rande vom Rollfeld
Pflückt ein Bouquet für die bunte Welt.
Mit zarter Hand auf dem Kannenboden
Zerreibt sie den Stoff – von den Göttern geboten.

Nepal, Tibet – kein Erdbeerfeld ist hier bunter und süßer.
Tibet, Nepal – ein Gott kam im Sternenschiff grüßen.

Jakow und Matrjona, die Meister im Geben,
Pressen den Saft, um die Geister zu heben.
Auf gleichem Breitengrad liegt Tucson, Arizona,
Dort sind die Dealer doch viel monotoner.

Nepal, Tibet – die ganze Welt wird heller im Licht.
Tibet, Nepal – der fremde Gott nahm alles für sich.

Komm zurück, Jascha!
Jascha, Get Back! Jakob, Get Back!

Komm zurück, Jascha!
Jascha, Get Back! Jakob, Get Back!


[Eine Wand]

Ich hab' diese Kanten nie gekannt,
Weiß nicht, wer die Decke überspannt.
Dieser Träger, breit, zerreißt den Raum, ein Schock,
Man schuf ihn für die Ewigkeit, ein Block.

Deine Muster sind mir kaum vertraut,
Du hältst den Balken quer, der uns verbaut.
Der Balken ist aus bestem Schiffspinienholz,
Und du hältst ihn so, voller purem Stolz.

Zwischen mir und dir wuchs eine Wand.

Die Wonne Eintrachts ist mir viel zu schwer,
Die Vögel zwitschern polymonogam daher.
Ein schwarzgeflügelter Retuscheur krönt den Mauerlat*,
Sein Stroboskop vom Dachstuhl, das den Blick mir jagt.

Ich hab' mich hingesetzt auf das, was blieb,
Du, auf der andren Seite, rührtest dich kaum, mein Lieb.
Die Topologie des Kriegs ist stetig und so schlicht...

Zwischen mir und dir entflammte eine Wand.

Zwischen mir und dir zerbrach die Wand.


[Sprecht lauter]

Sprecht lauter, ich vernehm' euch kaum,
Der Sieg ist nah, ein lang ersehnter Traum.
Durchs Dickicht mit den Dornen grob,
Begleitet von der Hände Lob.
Ich hör' euch nicht, drum trete ich jetzt ran.

Ich trete näher, denn ich seh' euch nicht,
Ihr fühlt euch an, ein süßes, reines Licht.
Doch wer will, nimmt sich wieder, was ist mein,
Die Saiten kleben, lass sie einfach sein.
Ich trete näher, was verpass' ich dann?

Doch von nun an, so wachsam wie noch nie,
Durch enge Reihen gehen, Schritt für Schritt,
War, Gott sei Dank, nie meine Melodie.

Sprecht leiser, das hab ich schon gehört,
Von dem Gerede bin ich längst zerstört.
Hab selbst die Zeit vergeudet und verbrannt,
Hab so gelärmt, der Traum ist mir entrannt.
Sprecht nur, doch leiser, wie Träume sind wie Sand.

Und dann wird sein, wie es sein muss, wie Schnee verweht,
Die Natur lässt Dampf ab, der nach oben geht.
Mit diesem Dampf entschwindet man.

Und dann wird sein, wie es sein muss, Schnee liegt auf dem Draht,
Die Natur tut sich auf, und ohne Müh' und Plag
Wird aus dem Teich der Fisch gezogen an den Tag.


[Zwei Flammen]

Ein Wehmut ohne Grenzen hat mich weit entführt,
Das Wasser ohne Ende hat mein Flügelherz berührt.
Ein dunkelblauer Donner, wo die Geigen leise schwiegen,
Und am Ufer klebte feucht das Gespinst aus Schilf und Biegen.

Die Sonne tropfte Regen, litt, als ob die Mutter weinte,
Auf den grauen Brauen Wolken, die das Glück wohl meinte.
Und hinter rost'gen Brücken, hinterm Damm, der längst zerfiel,
Traf ich mich und kannt' mich nicht, fremd im eignen Ich-Gefühl.

Die Sonne wurde zornig, schmolz im eignen Brand,
Grollte wie ein Wintersturm und schlug die Stirn zur Wand.
Doch
Wie wenig wusst' ich damals: nur zwei Feuer klein,
Und wie viel war nötig, nur um bei dir zu sein.

Und hinterm Kiefernholz, bei Kolben, Glas und Schutt,
Ein Flugplatz wilder Vögel, ihr Radar ist nur ihr Mut.
Mein Frühling, meine Patin, schaut linkisch übers Dach,
Und jeder, der hier reinkam, sprach: "Dein Gehör ist schwach."

Doch nun brennt ein andres Feuer, nicht von außen, tief in mir.
Ohne dich ist Pfeifen sinnlos, ohne dich erfrier' ich schier.
Wenn du willst, dann kannst du gehen, wenn du willst, geh' ich mit dir.
Ich widme dir mein Alles: Was war, und diesen Raum in mir.

Die Sonne wurde gütig, lächelte am Tag,
Ist wohlgesinnt bei Nächten, schenkt den Schlaf, den ich so mag.
Doch
Wie sehr man brauchen konnte diese ganzen zwei Flammen,
Und wie viel sie wussten, nur damit wir sind zusammen.


[Papa ist kein Papa]

Papa bleibt heute zu Haus,
Ruht sich den ganzen Tag aus.
Sitzt auf der Couch in Boxershorts bloß,
Und krault den behaarten Bauch auf dem Schoß.

Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo!
Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo, ja!
Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo!
Papa para pa pam.

Mama weiß nicht, was sie machen will,
Läuft nur im Kreis und steht niemals still.
Doch die Kids finden's lustig und fein,
Papa trinkt Tee, denn das muss so sein.

Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo!
Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo, ja!
Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo!
Papa para pa pam.

Jeder hat doch sein Plus, sein Minus,
Bei Mama sind's Lockenwickler, ein alter Primus.
Papas Plus ist zum Bier ein Kraut-Bouquet,
Das sind die Vorteile, Nachteile gibt's net!

Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo!
Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo, ja!
Papa ist kein Papa – Papa ist ein Popo!
Papa para pa pam.


[Wir leben weiter]

Du hast mich einfach so umringt,
Bin nicht mehr fremd, der dir nur winkt.
Die Kalenderblätter rausgerissen,
Wir liefen nicht umsonst, wir wissen's.
Wir leben weiter.

Dein Pünktchenkleid, das ist modern,
Das hat sogar Dior sehr gern.
Dich krieg' ich leichter jeden Tag zurück,
Doch sei komplexer – geh zum Laden ein Stück.
Wir leben weiter.

Vergeblich wett' ich mit Freunden um Wodka-Saft,
Wer von uns mutiger ist, wer Unruhe schafft.
Die Chance auf leichten Sieg war groß und breit,
Wodka nach Bier – gut für die Mittagszeit.
Wir leben weiter.

Ewige Erkältung, kalter Hauch,
Wind auf dem Wasser ist da auch.
Ich hab' dich früher nicht gekannt,
Jetzt bist du überall im Land.
Wir leben weiter.

In deinen Augen die Großstadt reflektiert,
Blitz, Donner – an der Ferse bin ich lädiert.
Drin schwamm so manches, was mal ich gewesen bin,
Fass an, so viel du willst, nimm's mit zu dir hin.
Wir leben weiter.

Der Hinweis war die Wahrheit,
Ein Abend auf dem Wasser.
Ich hab dich jetzt erkannt,
Und du bist einfach nicht mehr da.
Wir leben weiter.

